Được rồi, câu hỏi đầu tiên.
ScoreTeamA nên là cục bộ hay toàn cục?
Tôi sẽ trả lời câu này trước khi
chuyển sang mã.
Giờ bạn đã được thực hành đôi chút
với cái này trong các bài tập trước.
Biết rằng điểm số cần được lưu lại và
sửa đổi trong một khoảng thời gian dài
và giữa các lần nhấn nút,
nó phải là biến toàn cục.
Tôi sẽ tiếp tục và xác định nó
ngay bây giờ bởi vì tôi có một
ý tưởng hay hơn một chút về nơi tôi nên
xác định nó vì tôi biến nó thành toàn cục.
Tôi đang ở trong đoạn mã.
Tôi sẽ đi qua tập tin Java,
và
bạn có thể thấy rằng
một vài thứ đã thay đổi.
Thật ra, thứ duy nhất thay đổi
là tôi đã thêm một vài chú thích ở đây để
cho biết mỗi phương thức này là gì.
Ngoài ra, mọi thứ vẫn thế.
Được rồi.
Tôi cần phải xác định một biến toàn cục.
Tôi sẽ kéo lên, và
lý do mà tôi di chuyển lên
là bởi vì theo quy ước,
khi tôi có các biến toàn cục, tôi đặt
chúng ngay tại đây ở trên cùng của lớp.
Sự khác biệt về vị trí nơi bạn xác định
một biến toàn cục so với một biến cục bộ
là biến cục bộ
được xác định trong các phương thức,
trong khi các biến toàn cục
nằm ngoài các phương thức.
Tôi sẽ đặt nó ra bên ngoài ngay tại đây.
Vâng, tôi biết đó là một con số, và
bởi vì bạn sẽ luôn ghi ít nhất
một điểm, và bạn
sẽ không ghi 1,5 điểm, số này sẽ
không bao gồm số thập phân.
Nên loại số nguyên là
lựa chọn tốt ở đây.
Vậy tôi sẽ gõ int.
Được rồi, và
sau khi loại dữ liệu thành tên biến,
tôi sẽ sử dụng scoreTeamA.
Nếu tôi thực hiện một khai báo,
tôi đã hoàn thành.
Nhưng, tôi cũng đã được yêu cầu
khởi tạo cái này thành không.
Nên bây giờ hãy tạm quên dấu chấm phẩy.
Tôi sẽ viết dấu bằng, còn
được gọi là toán tử gán và
Tôi sẽ đặt nó về không.
Ồ, và đừng quên dấu chấm phẩy.
Đó là đáp án.
Làm tốt lắm các bạn.